WEB SERVICESWeb Services jest to jeden z rodzai SOA (ang. Service Oriented Architecture).Najbardziej popularne rodzaje SOA to:- COBRA;- DCOM;- EJB;- Web Services.SOA zakłada, że przedsiębiorstwo nie korzysta jedynie z jednej aplikacji, ale z rozproszonego środowiska IT, które dzieli się na:- usługi;- konsumerów usług.Każdy z konsumerów może korzystać z dowolnej usługi, która może byc wykorzystywanadowolną ilość razy. Zarówno usługi jak i konsumerzy mogą znajdować się na dowolnymsystemi operacyjnym, w dowolnym miejscu na kuli ziemskiej i mogą być napisane w dowolnym języku programowania. Komunikacja między nimi odbywa się z pomocą Internetu.Web Services można podzielić na dwa główne rodzaje:- SOAP: wykorzystywany jest tutaj protokół komunikacyjny SOAP;- REST: są to założenia, jak korzystać z HTTP.